什么都略懂一点儿，生活更多彩一些。
略懂，略懂。
攻城为下，攻心为上。
我替施主把把脉。
劫数难逃，我们别无选择。
谁敢杀我？
我会怕你吗？
真是美味呀。
不得不服老了。
中！
百步穿杨！
你已经死了！
居然，比我还，快。
吾擅于千里袭人。
来来来！清点缴获！哈哈哈！
取汝首级犹如探囊取物！
神速进击，攻敌不备！
吾命休矣，遂成竖子之名。
抢夺资材，快，快，快！
这里是，定军山？
尽管来吧！
我先休息一会儿。
实在是守不住了。
公瑾，我先走一步。
接着哦~~
~
替我挡着~~
已经，尽力了。
我绝不会倒下！
还不够！
你信么？
猜猜看呐。
竟然，被猜到了。
天下大势为我所控。
以我之真气合天地之造化。
哼哼哼……
雷公助我！
岁在甲子，天下大吉。
苍天已死，黄天当立。
黄天，也死了。
承受天神的怒火吧！
看我神威，无坚不摧！
天王老子也保不住你！
哪个说我有勇无谋？！
我在修罗炼狱等着你们…啊哈哈哈哈哈……
盖世无双，何人能挡？
……
不管这些了！
凡人们，颤抖吧，这是神之怒火！
这才是活生生的地狱！
哼……
山不厌高，海不厌深。
腾蛇乘雾，终为土灰。
周公吐哺，天下归心。
大王，看我的。
尔等鼠辈怎见得如此阵势。
大王，我，先走一步了。
尝尝我飞刀的厉害！
区区无名之辈，不劳大王出马。
小小把戏。
亮兵器吧。
背黑锅我来，送死，你去！
子弟兵们，跟我上！！
巨象阵迎敌！
怎么能输给你！
七纵之恩，来世，再报了！
丞相助我！！！！
我还能再战！
统统算我的！
起~~ ~~！
人是铁，饭是钢。
截其援，断其粮，贼可擒也。
一顿不吃，饿得慌。
千秋万载，一统江山！
给我翻过来。
子建，子建……
死罪可免，活罪难赦。
仙福永享，寿与天齐！
我的是我的，你的还是我的。
来，管杀还管埋。
有埋伏，呃…啊…
以吾魂魄，保佑吾儿之基业。
不诛此贼三族，则吾死不瞑目！
拿去拿去，莫跟哥哥客气。
此联盟一破，吴蜀休矣。
合纵连横，方能以弱胜强。
以和为贵，以和为贵。
来来来，见面分一半。
好酒！好酒！
食色，性也~~
顺我者昌，逆我者亡！
大丈夫，岂能妇人之仁。
老夫进京平乱，岂能空手而归。
谁的，都是我的。
再来…一壶…
呃……
待吾大开杀戒，哈哈哈哈。
美人儿，来，香一个~~
我是不是该减肥了？
为何人人皆与我为敌。
哈哈哈哈……
汉室衰弱，非我一人之罪。
我的时辰，也到了。
此计伤不到我。
神仙难救，神仙难救啊！
你奈我何？
哭喊吧，哀求吧，挣扎吧，然后死吧！
哼哼，坐山观虎斗。
我要你三更死，谁敢留你到五更！
（舒缓的琴声）
（激烈的琴声）
聆听吧，这献给你的镇魂曲！
让这熊熊业火焚尽你的罪恶！
逝者不死，浴火重生。
祈星辰之力佑我蜀汉！
伏望天恩，誓讨汉贼！
此计可保你一时平安。
风~~起~~
万事俱备，只欠业火。
此非万全之策，唯惧天雷。
今当远离，临表涕零，不知所言。
太极生两仪，两仪生四象，四象生八卦。
此火可助我军大获全胜。
你的计谋被识破了！
雕虫小计！
燃烧吧！
我的计谋竟被……
将星陨落，天命难违。
你可识得此阵？
通通连起来吧！
浴火重生！
凤雏岂能消亡！
伤一敌可连其百！
看来，我命中注定，将丧命于此。
主公，快走！
吃我一戟！
看我三步之内取你小命！
秉忠贞之志，守谦退之节。
我，永不背弃！
此乃驱虎吞狼之计。
主公要臣死，臣不得不死。
借你之手与他一搏吧。
我当要替天行道！
大丈夫当带三尺之剑，立不世之功。
请助我一臂之力！
四面都是水，我命休矣。
先下手为强！
先吃我一刀！
休想全身而退！
杀到你丢盔卸甲！
身受国恩，义在效死。
你？可敢挡我？
我要杀你们个片甲不留！
老天不助我袁家啊……
弓箭手，准备放箭！
全都去死吧！
吾乃河北上将颜良是也！（吾乃河北上将文丑是也！）
这红脸长须大将是……
快来与吾等决一死战！
一鼓作气，破敌制胜。
天要亡你，谁人能救？
天之道，轮回也。
鼎足三分已成梦，一切都结束了。
退一步海阔天空。
老夫，即是天命！
顺应天意，得道多助。
烈士暮年，壮心不已！
受命于天，既寿永昌！
忍一时风平浪静。
老骥伏枥，志在千里！
赦你死罪，你去吧！
置于死地，方能后生！
能屈能伸，才是大丈夫。
龙身虽死，魂魄不灭！
背水一战，无胜便死！
常山赵子龙在此！
我的爸爸是刘备！
匡扶汉室！谁敢出战！
不装疯卖傻，岂能安然无恙？
你办事儿，我放心。
世人皆错看我，唉…
别打脸，我投降还不行吗？
我蜀汉岂无人乎？
打打杀杀，真没意思。
这可如何是好？
丞相已教我识得此计。
小小娃儿，乳臭未干。
快滚回去，叫你主将出来。
继丞相之遗志，讨篡汉之逆贼！
贼将早降，可免一死。
丞相厚恩，维万死不能相报！
哼，有破绽。
哪怕只有一线生机，我也不会放弃。
臣等正欲死战，陛下何故先降。
先帝之志，丞相之托，不可忘也！
汝等小儿，可敢杀我？
天文地理，丞相所教。维，铭记于心。
克复中原，指日可待！
我计不成，乃天命也……
呃，膝盖，中箭了。
用兵之道，变化万千。
兵无常势，水无常形。
屯田日久，当建奇功。
兵，断不可无粮啊。
留得良田在，何愁不破敌。
君不知臣，臣不知君，罢了，罢了。
锄禾日当午，汗滴禾下土。
哪里走！
积谷于此，以制四方。
吃饱了，才有力气为国效力！
攻其无备，出其不意！
谁占到先机，谁就胜了。
吾破蜀克敌，竟葬于奸贼之手。
休养生息，备战待敌。
开辟险路，奇袭敌军。
偷渡阴平，直取蜀汉！
内事不决问张昭，外事不决问周瑜。
父亲，助我背水一战。
广阔天底，任我驰骋！
江东子弟，何惧于天下！
江东广袤之地，必大有作为！
吾乃江东小霸王孙伯符！
我若怕你，非孙伯符也。
愿承父志，与公瑾共谋天下。
是友是敌，一探便知。
公瑾，助我决一死战！
尔等看好了。
孙氏英烈，庇佑江东。
父亲在上，魂佑江东；公瑾在旁，智定天下！父亲在上，公瑾在旁，一拜天地，二拜高堂！
今当稳固内政，以御外患。
请恕老臣直言。
固国安邦，须当如是！
为臣者，当冒死以谏。
竭力尽智，死而无憾。
悲歌可以当泣，远望可以当归。
流落异乡愁断肠。
制兹八拍兮拟排忧，何知曲成兮心转愁。
日东月西兮徒相望，不得相随兮空断肠。
人生几何时，怀忧终年岁。
幻幻无穷，生生不息。
肉眼凡胎，岂能窥视仙人变幻？
吐故纳新，师法天地。
万物苍生，幻化由心。
腾云跨风，飞升太虚。
桃园结义，营一世之交。
兄弟急难，血债血偿！
损身熬心，誓报此仇！
桃园依旧，来世再结。
结草衔环，报兄弟大恩。
业火映东水，吴志绽敌营。
军略绵腹，制敌千里。
摧敌心神，克敌计谋。
绽东吴业火，烧敌军数千。
东吴业火，终究熄灭。
克险摧难，军略当先。
文韬武略兼备，方可破敌如破竹。
我州但有断头将军，无降将军也！
宁可断头死，安能屈膝降？
砍头便砍头，何为怒邪！
无当飞军，伐叛乱，镇蛮夷。
山地崎岖，也挡不住飞军破势。
兵略者，明战胜攻取之数、形机之势、诈谲之变。
无当飞军，也有困于山林之时。
奇略兵术，敌未能料之。
通川聚粮，伐吴之业，当步步为营。
建上昶水城，以逼夏口。
吾意吴懿不在此地，已遣别部出发。
声东击西，敌寇一网成擒！
天下之势，必归大魏，可恨未能得见呐。
数语之言，审时度势。
得遇曹公，吾之幸也。
表不能善用，所憾也。
深中足智，鉴时审情。
曹公得荆不喜，喜得吾二人足矣。
风驰电掣，政权不怠。
立于朝堂，定于军心。
子通专恣，必谋而诛之。
今日欲诛逆臣而不得，方知机事不密则害成…
孙綝久专，不可久忍，必溃诛。
廉平掣政，实为艰事。
君立于朝堂，军侧于四方。
行遗礼之举，于不敬王者。
今论者不务道德怀取之术，而惟尚武，窃所未安。
恨不能见，车同轨，书同文。
违失礼仪，则俱非议。
情深舐犊，怀擢藏橘。
袖中怀绿桔，遗母报乳哺。
整论四海未泰，修文德以平。
风霜以别草木之性，危乱而见贞良之节。
吾之任，君之明举。
泓泓眸子宿渊亭，不见蛾眉只见经。
贞洁贤良，吾之本心。
得义真所救，吾任之必尽瘁以报。
目光所及，短寸之间。
阿瞒苦思之事，我早有良策。
策略已有，按部就班即可得胜。
狭目之见，只能窥底。
阿瞒，没有我，你得不到冀州啊！
阿瞒，你竟忘恩负义！
吾才满腹，袁本初竟不从之！
成略在胸，良计速出。
画谋定计，谁堪与我比较。
吾有良略在怀，必为阿瞒所需。
阿瞒有我良计，取冀州便是易如反掌。
如此大胜，皆由我一人谋划。
夺敌军锐气，杀敌方士气。
我也有被孙仲谋所伤之时？
娃闻名止啼，孙损十万休。
尖锐之势，吾亦可一人夺之！
江东小儿安敢啼哭？
吾不能奉主，谁辅主基业？
裹甲衔枚，劫营如入无人之境。
劫营速战，措手不及。
受主知遇，袭敌不惧。
夜袭敌军，挫其锐气。
吾有三罪，未能除黄皓，制伯约，守国土。
吾自幼心怀父诫，方不愧父亲荫庇。
临难而死义，无愧先父！
数罪当论，吾愧对先帝恩惠。
得父荫庇，平步青云。
猛将之烈，统帅之所往。
与子龙忠勇相往，猛烈相合。
我的白毦兵，再也不能为先帝出力了！
东征高句丽，保辽东安稳。
峥嵘一生，然被平民所击射！
跨海东征，家国俱荣。
一举拿下，鸿途可得。
鸿飞荣升，举重若轻。
得太后手诏，清奸佞乱臣。
感明帝之恩，清君侧之贼。
镇守城池，必以骨相拼！
镇守陈仓，也有一失。
孔明计虽百算，却难抵吾镇骨千拒！
君恩之命，妾身良姻之福。
夫君，妾身再也不能，陪你看这江南翠绿了。
结得良姻，固吴基业。
窈窕淑女，箜篌友之。
箜篌声声，琴瑟鸣鸣。
堰坝毁之，可令敌军自退。
破羊祜之策，势在必行！
胸怀千万，彰其德，包其柔。
仁以待民，自处不败之势。
谦谦清廉德，节节卓尔茂。
吾即亡矣，吴又能存几时？
各保分界，无求细利。
背水一战，只为破敌。
抗仅以君子之交待叔子，未有半分背国之念啊……
继父之节，谦逊恭毕。
破晋军分进合击之势，牵晋军主力之实！
全线并进，连战克晋。
毁堰坝之计，实为阻晋粮道。
宽济百姓，则得战前养备之机。
仲朝国祚，本应千秋万代，薪传不息……
传国玉玺在手，朕语便是天言。
天下，即将尽归吾袁公路！
传朕旨意，诸部遵旨即可。
朕今日雄踞淮南，明日便可一匡天下。
听君谏言，去危亡娶魏王，保宗祀邹氏。
雄熊踞宛城，虽乱世可安！
若失文和，吾将何归？
北地枭雄贝蒂小熊，乱世不败！
从谏良计妓，可得自保。
吾誓不为汉贼献一策。
未尽孝道，抱憾此生。
卧龙之才，远胜于吾。
得此贤士，如鱼得水。
我容得你，天不容你。
忠孝不能两全，孩儿……
今日当要替天行道。
将军，在下可举荐一人。
汝有良策，何必问我？
天下大任，望君莫辞。
佳策数成，破敌垂手可得！
心向袁氏，绝无背离可言！
良谋百出，渐定决战胜势！
只有杀身士，绝无降曹夫！
授，无愧主公之恩。
心大志广，愧公知遇之恩。
幸蒙士元斟酌，诣公于葭萌，达命于蜀川。
古今天下，岂有重屠沽之流而轻贤达者乎？
招祸自咎，无不自己……
论治图王，助吾主成就大业。
织席贩履之辈，果无用人之能乎？
吾等虽不惧蜀道之险，却亦难过这渭水长安……
战事唯论成败，何惜此等无用之物？
汝等惊弓之鸟，亦难逃吾奔战穷击！
袍染雍凉落日，马过岐山残雪！
凌波荡兮微步，香罗袜兮生尘。
商灵缤兮恭迎，伞盖纷兮若云。
辛夷展兮修裙，紫藤舒兮绣裳。
秀目回兮难得，徒逍遥兮莫离。
晨张兮细帷，夕茸兮兰櫋。
贼虽势盛，若吾出马，亦可解之。
白马沉河共歃誓，怒涛没城亦不悔！
同袍之谊，断不可弃之！
吾身可殉，然襄樊之地万不可落于吴蜀之手……
汉水溢流断归路，守城之志穷且坚！
山水速疾来去易，襄樊镇固永难开！
感文台知遇，自当鞠躬尽瘁，扶其身后之业。
臣辅孙氏三代之业，今年近古稀，死而无憾。
安国定邦，克成东南一统！
孙氏为危难之际，吾当尽力辅之！
还望您可以手下留情。
巾帼于乱世，只能飘零如尘。
云长，一定要平安归来啊。
夫君，此次出征，还望您记挂妾身。
云长，重逢不久，又要相别么……
仙甲既来，岂无仙术乎？
集母亲之智，效父亲之法，祈以七星。
此乃仙人之物，不可轻弃。
凤羽飞烟，乘化仙尘。
方生方死，方死方生。
我自快意，化入天穹飞逍遥。
吾，有负丞相重托。
屯粮待战，莫动刀枪。
将军，牌来了！
屯粮事大，暂不与尔等计较。
将军驰劳，酒肉慰劳。
身继龙魂，效捷致果！
守业死战，不愧初心。
承吾父之勇，翊军立阵。
金鳞岂是池中物，一遇风云便化龙。
忍时待机，今日终于可以建功立业。
继先帝之志，季兴大汉。
细行筹划，只盼能助夫君一臂之力。
如今乱世，当秉俭行之节。
谦谨行事，方能多吉少恙。
苍生黎庶都会有一个美好的未来了。
宫闱之内，何必擅摄外事。
百姓尚处寒饥之困，吾等不可奢费财力。
世事沉浮，非是一人可逆啊。
克明礼教，约束不端之行。
媛容德懿，应追谥之。
桃符，一定要平安啊……
景怀之号，方配得上前人之德。
训成弘操，以扬正明之德。
霹雳之声，震丧敌胆。
依此计行，可安军心。
唉，于上不能佐君主，于下不能亲同僚，吾愧为佐世人臣。
破袁之策，吾已有计。
设此发石车，可破袁军高橹。
诸将无过，且按吾之略再图破敌。
吾不听公休之言，以致须行此策。
察局备间，保诸事不虞。
荡尘涤污，重整河山，便在今日！
吾家夙愿，得偿与否，尽看子上……
安待良机，自有舍生报吾之士。
效伊尹霍光，以返天下清明。
天下归一之功，已近在咫尺。
今天，就拿你来杀鸡儆猴。
公此行欲何为，吾自有量度。
吾心昭昭，何惧天下之口。
胆敢谤言惑众，这就是下场！
不急，只等敌军士气渐殆。
安世，接下来，就看你的了……
大业之举，岂因宵小而动？
敌谋吾已尽料，可以长策縻之。
行明动正，何惧他人讥毁。
汝竭力强攻，也只能徒燥军心。
千里之功，只差一步了……
敌军势大与否，无碍我自计定施。
缮甲厉兵，伺机而行。
战当取精锐之兵而弃驽钝也。
银甲在身，竟败于你手。
哼哼，虎豹所至，片甲不存。
以战养战，视敌而战。
战可以破敌，意可以守御。
此生得遇曹公，再无他求。
军具精巧，方保无虞。
吾巧益于世间，真乃幸事！
虚争空言，不如思而试之。
巧则巧矣，未尽善也。
待我稍作思量，更益其巧。
衡石不用，美玉见诬啊！
谨以三尺玄锋，代天行化，布令宣威。
阳炁冲三关，斩尸除阴魔。
体有金光，覆映全身。
刀兵水火，速离身形。
天有寒暑，人有死生……
蒲团清静坐，神归了道真。
神归则心通而性逸，形坚则气固而命全。
布天罡，踏北斗，有秽皆除，无妖不斩。
佑我江东，虽死无怨。
释怀之戾气，化君之不悦。
没牌又有何不可能的？
星星之火，安能伤我？
翩翩逸云端，仿若桃花仙。
轻舟独进，破敌先锋！
啊，此箭何来…
带兵十万，不如老夫多甲一件！
今病困若此，固命也…
披发亢歌，至死不休！
力不竭，战不止！
高飞兮安翔，乘清气兮御阴阳。
杀生者不死，生生者不生。
其耆欲深者，其天机浅。
天机求而进，执而远。
纷总总兮九州，何寿夭兮在予。
广开兮天门，纷吾乘兮玄云。
德操深谙处世之道。
吾有众好友，分为卧龙、凤雏、水镜、元直。孔明能借天火之势。
士元虑事环环相扣。
元直侠客惩恶扬善。
吾知人而不自知，何等荒唐。
世人皆遗之以危，今独遗之以安。
并州雄骑，自当扫清六合！
若尔等惧我，自当卷甲以降。
惑于女子而尽失战机，庸主误我啊。
广散惧义，尽泄敌之斗志。
水因地制宜，兵因敌制胜。
将者，上不制天下不制地中不制人。
料敌之计，明敌之意，因况反制。
若非小人作梗，何致官渡之败。
精兵当严于律己，束身自修。
治军严谨，方得精锐之师。
幸遇明主，更应立功报效国君。
哎！明主未遇，大功未成。
看我此箭，取那轻舟冒进之人性命。
扬锦帆，劫四方，快意逍遥！
铃声所至之处，再无安宁甘宁！
纵有劲甲良盾，也难挡我神射之威。
铜铃声……怕是听不到了……
又是大丰收啊，弟兄们，扬帆起航。
诱敌之计已成，吾且拈弓搭箭！
昨日释忠之恩，今吾虚射以报！
君刀不砍头颅，吾箭只射盔缨！
关云长义释黄某，吾又安忍射之……
诈败以射之，其必死矣！
啊啊，中其拖刀计矣！
关羽即至吊桥，既已控弦，如何是好！
未能效死佑汉，只因宗族之重……
公虽权倾朝野，亦当尊圣上之意！
汉祚将终，我又岂能无憾？
一人劫天子，一人质公卿，其可行邪？
天道昭昭，再兴如光武亦可期！
诸君举事，当上顺天心，奈何如是！
公既执掌权柄，又何必令君臣遭乱？
功名为尘，光阴为金！
天下英才，舍我其谁，哼哼哼……
尔等竖子，不堪为伍。
博古览今，信手拈来。
请君洗耳，听吾之言！
这天地都容不下我。
注易未毕，奈何寿数将尽。
兼采今古，博学并蓄，择善以教之。
君子需通六艺，亦当识明三礼。
嗯……
亮~
哼哼……
乾坤之道，我也略知一二。
聪慧之人，自有藏巧之计。
看尔乃插标卖首。
汉室未兴，死而有憾。
关羽在此，尔等受死。
来人，引水对敌！
传令，发动水计！
什么，此地名叫麦城。
竭毕生之力，保汉室不颓。
关某在此，来者报上名来。
尔等敢应战否？
蜀将何在？
以德服人。
惟贤惟德，能服于人。
这就是，桃园吗。
民心，就是最好的武器！
仁德之世，岂能毁于你手！
啊啊啊啊！
燕人张飞在此！
实在是，杀不动了。
（琴声）
知天易，逆天难。
观今夜天象，知天下大事。
将星陨落，天命难违。
这，就是失败的，滋味吗。
吾乃常山赵子龙也。
能进能退乃真正法器！
全军突击！
（马嘶鸣）
快马突袭！
金戈铁马，势不可挡。
突入敌阵！
这一击，叫你避无可避！
（马蹄声）
悼良会之永绝兮，哀一逝而异乡。
仿佛兮若轻云之蔽月。
凌波微步，罗袜生尘。
飘摇兮若流风之回雪。
体迅飞凫，飘忽若神。
天命？哈哈哈哈……
难道真是，天命难违。
下次注意点。
出来混，早晚要还的。
吾乃天命之子。
两，两边，都看不见了。
以彼之道，还施彼身！
鼠辈，竟敢伤我！
真的没想到。
拿来吧！
没想到吧！
宁教我负天下人，休教天下人负我！
魏将何在？
霸业未成，未成啊。
吾好梦中杀人。
来人，护驾！
你准备好了么？
不是你死，便是我亡！
死在战场上，痛快，痛快……
脱！
冷，好冷啊。
谁来与我大战300回合！
喝啊！
休走！你我今日定要分个胜负！
就这样吧…
（咳嗽声）
也好…
哦？…
罢了…
请休息吧…
无礼之徒，速速退下。
你累了~
伯符，我去了。
请休息吧！
狂蜂浪蝶，休想得逞。
你来嘛~
交给你了。
你累了…
这份大礼我收下啦~
小女子谢过将军，哈哈~
就这样结束了吗？
看我的厉害。
谁说女子不如男！
你可要看好了~
他好我也好。
夫君，身体要紧。
不，还不可以死。
哼……
今日起兵，渡江攻敌！
时机已到，全军出击！
呃，被看穿了吗。
不是不报，时候未到。
谨慎为妙。
时机未到。
留得青山在，不怕没柴烧。
既生瑜，何生……
痛苦吧！在仇与恨的地狱中！
挣扎吧！在血和暗的深渊里！
哈哈哈……
汝等看好了！
好舒服啊……
且慢！
容我三思。
有汝辅佐，甚好。
父亲，大哥，仲谋愧矣。
接招吧！
你的牌太多了！
二十年后，又是一条，好汉。
以今日之大势，当行此计。
我还是太年轻了。
谦谦君子，不饮盗泉之水。
还以为我已经不再年轻了。
牌是万能的，但是没有牌是万万不能的。
国之大计，审势为先。
儒生脱尘，不为贪逸淫乐之事。
旧的不去，新的不来。
失血，过多了……
赴汤蹈火，在所不辞！
请鞭笞我吧，公瑾！
失礼了。
夫君，你要替妾身做主啊。
将军，看呆了么~
小女子这厢谢过了~
不能动了吧~
羡慕吧。
注定是红颜薄命吗？
喜欢吗？你没有哦。
父亲大人，对不起。
呵呵……
别紧张，有老夫呢。
早睡早起，方能养生。
越老越要补啊。
救人一命，胜造七级浮屠。
医者，不能自医啊。
哼，先让你尝点甜头！
大人有大量，不和你计较！
这…怎么可能…
不可能。
神挡杀神，佛挡杀佛！
谁能挡我！
你，你这是反啦。
弑君之罪，当诛九族。
把玉玺，还给我。
归顺于我，封爵赏地。
真命天子，八方拜服。
谁来与我同去？
还不速速领死！
取汝狗头，有如探囊取物！
纳命来~~！
什么，此地名叫麦城。
给你的，十倍奉还给我。
重用许靖，以眩远近。
滴水之恩，涌泉以报。
谁敢得罪我。
睚眦之怨，无不报复。
得人恩果千年记。
蜀翼既折，蜀汉哀矣。
三人成虎事多有。
纸上谈兵，终究……
散谣惑敌，不攻自破！
兵法谙熟于心，取胜千里之外。
丞相多虑，且看我的。
无情者伤人，有情者自伤。
自损八百，可伤敌一千。
你的死活与我何干？
无来无去，不悔不怨。
怎能如此对我。
我，无颜面对丞相了。
诸军严整，敌军自乱。
安营驻寨，严守城防。
不动如泰山。
纪法严明，无懈可击。
本是同根生，相煎何太急？
这些都是我的。
别着急扔，给我就好。
走马行酒醴，驱车布鱼肉。
置酒高殿上，亲友从我游。
卿等务必用心辅佐仲谋。
有老身在，汝等尽可放心。
男婚女嫁，须当交换文定之物。
此真乃吾之佳婿也。
吾乃吴国之母，何人敢放肆？
索命于须臾之间。
东吴虎威，岂是尔等可犯。
伤敌于千里之外。
轻装急袭，破敌于千里。
强兵破阵，斩将于须臾。
大丈夫，死有何惧。
大丈夫，不惧死亡。
冲啊，扬我东吴之勇！
大军在此，汝等休想前进一步！
盛不能奋身出命，不亦辱乎。
待末将布下疑城，以退曹贼！
敬请养精蓄锐！
不怕死，就尽管放马过来！
可怜一身胆略，皆随一抔黄土。
如此，一击可擒也。
请出就戮！
如今之计，唯有退守，再做决断。
若吾早知如此……
如此，霸业可图也。
避嫌远疑，所以无误。
攻无不克，战无不胜。
破阵斩将，易如反掌。
生死，有命。
贬酒阙色，所以无污。
吾得父亲之遗志，未袭父亲之神勇。
承父遗志，横扫叛贼！
哼！
蜀汉重任，后继有人！
不血父仇，誓不罢休！
今后，就靠你们了……
有老夫在，蜀汉就不会倒下！
今天是个拼命的好日子，哈哈哈！
看我先行破敌！
先锋就由老夫来当！
斩草除根，除恶务尽！
反骨贼已除，丞相放心。
伤敌十指，不如断敌一指！
奇谋，只在绝境中诞生！
我，绝不屈服！
休要小看妇人志气！
忠义已尽，死又何妨！
我将尽我所能！
吾定当身先士卒，振魏武雄风！
谨遵父训，不可逞匹夫之勇。
子桓，你害我！
愚者既出，智者何存？
奇策在此，谁与争锋？
大勇若怯，大智如愚。
主公，臣下先行告退。
倾力为国，算无遗策！
伯约，让你失望了。
这仇，我记下了。
欲取天下，当在此时！
时机已到，今日起兵！
先让你得意几天。
此地容不下你！
妨碍我的人，都得死！
君子乐胥，万邦之屏。
和鸾雍雍，万福攸同。
终其永怀，恋心殷殷。
妾心所系，如月之恒。
江东永矣，不可方思。
无碍，且饮一杯！
唉，帐中不可无酒啊！
没，没有酒了……
将士们，引火对敌！
和我同归于尽吧！
今后，只能靠你了。
鼠辈，哪里走！
休想趁人之危！
退后，这里交给我！
吃我一箭！
夺敌辎重，以为己用。
秣马厉兵，枕戈待战。
变阵冲轭，以守代攻。
列阵锋矢，直取要害。
皇图霸业梦，付之，一炬中……
江河霸主，何惧之有？
汉室百年，坚如磐石。
优柔寡断，要不得啊。
荆襄之地，固若金汤。
宗室子弟，尽收民心。
破阵杀敌，愿献犬马之劳！
父亲快走，孩儿断后……
虎啸既响，龙吟当附！
此乃孟达之计妓，非我所愿约！
破敌军阵，父亲定会刮目相看。
袭人于不意，溃敌于无形。我有何罪？
父亲，为什么！
两国交战，不斩……呜呜……
此等小事，何须挂耳？
买卖不成，情义还在。
君且安坐，听我一言。
合则两利，斗则两伤。
依我看，小事一桩。
孰重孰轻，一称便知。
有我在，别怕。
仁者爱人，人恒爱之。
子桓哥哥……
援军，为何迟迟未到……
以缓制急，不战屈兵。
严刑峻法，以破奸轨之胆！
御敌之策，成竹在胸。
你招，还是不招？
姜维小儿，竟然……
方策精详，有备无患。
精兵拒敌，策守如山。
以胆为守，扼敌咽喉！
何人竟有如此之胆……
到此为止了！
这刀岂是你配用的？
哼，你满身都是破绽！
击其懈怠，攻其不备。
夺敌兵刃，如断其臂。
怎么可能，我明明亲手将你……
依易设象，以占吉凶。
志节分明，折而不曲！
世间万物，皆有定数。
直言劝谏，不惧祸否！
我枉称东方朔再世……
陛下，为何不救臣妾。
诚惶诚恐，夜不能寐。
逆贼逞凶，卿可灭之？
嘘，隔墙有耳……
求父亲救救大汉江山吧！
你，能逃得出我的手掌心吗？
哼！你走投无路了！
宁错杀，毋放过……
如遇明主，大业必成！
无用之人，死！
我得不到的，你们也别想得到！
让这一切都灰飞烟灭吧，哈哈哈哈！
袭敌千里，溃敌百步！
奔波已疲，难以，再战……
奔战万里，袭关斩将！
为将军操刀牵马，此生无憾。
为将军提刀携马，万死不辞！
驱刀飞血，直取寇首！
闻书强识，才可博于运筹。
容我过目，即刻咏来。
皇叔不听吾谏言，悔时晚矣……
吾已诚心相献，君何踌躇不前？
将军莫虑，且看此图。
秋雨凄迷，军心已乱。
筑城固守，司敌备战。
徒手之敌，能奈我何？
取才赋职，论能行赏。
吾身虽陨，典律昭昭。
定品寻良骥，中正探人杰。
礼法容情，皇恩浩荡。
法礼有度，恩威并施。
不必从言，自有主断！
良机虽去，尚可截资断源！
行军须慎，谋断当绝！
非常之机，当行非常之计！
那拈弓搭箭的将军，是何人。
你可别不识抬举！
就凭你，还想算计于我？！
你也休想置身事外！
本公主，何罪之有……
是谁借给你的胆子？
以主制客，占尽优势。
反守为攻，直捣黄龙。
以逸待劳，坐收渔利。
这巍巍巨城，吾竟无力撼动。
对敌人仁慈，就是对自己残忍。
审时度势，乃容万变。
病趋渐重，国事难安。
诸君看仔细了。
此需斟酌一二。
公正无私，秉持如一。
丞相挟天威而至，吾等安敢不降？
孤儿寡母，何必赶尽杀绝呢。
此人不露锋芒，断不可留。
献荆襄九郡，图一世之安。
想欺我蔡氏，痴心妄想！
智士凋亡，河北哀矣。
事需缓图，欲速不达也打野。
由缓至急，循循而进。
命系袁氏，一心向北。
矢志于北，尽忠于国！
愿有来世，不负前缘。
樵前情窦开，君后寻迹来。
伴君一生不寂寞……
感君一回顾，思君朝与暮！
樵心遇郎君，妾心涟漪生。
成败在此一举，杀！
国有危难，哪位将军请战？
大厦倾危，谁堪栋梁！
此刻，唯有死战，安能言降？
无颜对百姓，有愧见先祖。
兵不血刃，亦可先声夺人！
从，则安之；犯，则诛之！
大丈夫当战死沙场，马革裹尸而还。
兵行险着，终有一失。
虎豹骑岂能徒有虚名？杀！
策马疾如电，溃敌一瞬间！
悔不该耽于逸乐，致有今日。
你我推心置腹，岂能相负？
百年兴衰皆由人，不由天！
聚群臣而加勋，隆天子之气运！
大展宏红图，就在今日！
孰忠孰奸，朕尚能明冥辨！
富我大魏，扬我国威！
墨尽，岁终。
承君恩宠，报效国家！
妙笔在手，研墨在心。
只有忠心，没有谋略是不够的。
笔墨写春秋，挥毫退万敌！
民不足食，何以养军？
看我如何以无用之力，换己所需，哈哈哈……
儿啊，好好报答吴王知遇之恩。
不诛此权臣，朕何以治天下！
文修武备，才是兴国之道！
大局已定，你还是放弃吧！
汝等都是国之栋梁！
重文抑武，朕错了吗？
安邦定国，臣子分内之事！
集毕生之力，保国泰民安。
止干戈，休战事！
一生纵横，怎可对他人称臣！
此等小利，焉能安吾雄心！
天不容我公孙家。
大势已去，无力回天！
计略周详，怎奈指挥不当！
曹贼势颓，主公速击之！
良谋失利，罪在先锋！
不惜一切代价，拿下此人！
告诉丞相，山路难走！请宽限几天。
我乃托孤重臣，却在这儿搞什么粮草！
丞相，丞相！你们没看见我吗？
粮草已到，请将军验看。
孔明这一走，我算是没指望了。
魏军竟然真杀来了！
陛下，莫让他人知晓此事！
陛下勿忧，大将军危言耸听。
大人，这些钱够吗？
劳烦大人美言几句~
妾身也是逼不得已，方才出此下策。
司马一族，其心可诛。
陛下，臣妾这就来见你。
妾身定为我大魏鞠躬尽瘁，死而后已。
诏书在此，不得放肆！
这都是陛下的恩泽呀。
陛下，此人不堪大用。
陛下盛宠，臣万莫敢忘。
唉，树倒猢狲散，鼓破众人锤啊！
尔等玩忽职守，依照降职处置。
兴隆大化，佐理时务。
匡人助己，辅政弼贤。
愿陛下留意听采，儿臣虽死犹生。
当再建新殿，扬我国威。当再建新服，扬我狗威。
用那剩下的铁石，正好做些工事。
铸下这铁链，江东天险牢不可破。
孙吴正当盛世，兴些土木又何妨。狗卡正当盛世，开些新服又何妨。
我为主上出过力，啊…我为狗卡氪过金，啊…
尽死生之力，保大厦不倾。
怀柔之计，终非良策。
乾坤倒，黎民苦，高祖后，岂任之？
刀兵纷争既止，国运福祚绵长。
天下和而平乱，神器宁而止戈。
睁开你的眼睛看看，现在是谁说了算？
国家承平，神器稳固，陛下勿忧。
臣等殄灭，唯陛下自爱…（跳水声）
胡氏受屈，吾亦心不安。
汝可于宫中多留几日无妨。
所幸伴君半生，善始终得善终。
永理二子，当保大汉血脉长存。
人言吾吉人天相，福寿绵绵。
黄口小儿，也敢来班门弄斧。
我居然，也百口莫辩了……
当今天子为刘，天亦姓刘。
且慢，此仗打不得。
你已无话可说了吧。
天时不当，必难取胜。
阁下知其然，而未知其所以然。
清识难尚，至德可师。
心中自有明镜，可鉴奸佞忠良。
浊世风云变幻，当以明眸洞察。
吾一生明鉴，竟错看于你。
知书达礼，博古通今。
此曲不能绝矣！
抚琴拨弦，悠然自得。
寄情于琴，合于天地。
一曲琴音，为我送别。
多少遗恨，俱随琴音去。
卦不能佳，可须异日。
既然来了，就别想走了。
阴阳相生相克，万事周而复始。
我连做梦都在等这一天呢。
莫问前程凶吉，但求落幕无悔。
吾冒昧进谏，只求陛下思虑。
以子之矛，攻子之盾。
礼尚往来，乃君子风范。
尔等，竟做如此有辱斯文之事。
帝王应以社稷为重，以大观为主。
吾父功盖寰区，然且不敢篡窃神器。
悬壶济世，施医救民。
心系百姓，惠布山阳。
天子之位，乃归刘汉。
皇天必不祚尔。
无墨不成书，无识不成才。
笔可抒情，亦可诛心。
读万卷书，行万里路。
博学而不穷，笃行而不倦。
感叹世事，何罪之有？
今昔一别，不知何日再见…
双剑夸巧，不让须眉！
两国结盟，你我都是一家人！
弓马何须忌红妆！
吾愿携弩征战沙场，助君一战！
不，还不可以死。
兄命难违，从此两别。
冲杀敌阵，来去如电！
受死吧！
弃魏投蜀，死而无憾。
废话少说，受死吧！哈！
不好，有埋伏！呃！
黄口小儿，可听过将军名号？
跪下受降，饶你不死！
今日有恙在身，需得速战速决！
喝！
当今曹营之将，一个能打的都没有！
敌不犯我，我不犯人我不当人。
蛮族精兵，为我所用。
汉室危亡，赖诸位大王助力。
两国修好，不动干戈。
事主尽忠，死亦无妨……
义击逆流，武安黎庶。
樊城一去，死亦无惧。
以义传魂，以武入圣！
单骑护嫂千里，只为桃园之义！
独身远涉，赤心归国。
典将军，还是你赢了……
父亲快走，有我殿后！
典将军，比比看谁杀敌更多！
恪尽职守，忠心事主。
司马氏篡权，我当替天伐之！
攻城拔寨，建功立业。
诸葛一氏定会为我复仇！
（咳嗽声）
定当夷司马氏三族！
这风太冷了。
给我拉过来！
短兵轻甲也可取汝性命！
众将官，短刀出鞘！
取封侯爵赏，正在今日！
尽死生之力，保友邦之安。
明以洞察，哲以保身。
自舍其身，施于天下。
君臣不相负，来世复君臣。
缓乐之危急，释兵之困顿。
诸将莫慌，粮草已到。
塞翁失马，焉知非福。
后会有期……
同归于尽吧。
你的死期到了。
大斧到处，片甲不留！
我乃上将潘凤，可斩华雄。
你可接得住我一斧？
潘凤又被华雄斩了。
这家伙还是给我用吧。
兴蜀需时，众将切勿惫怠！
贼将无胆，何不早降！
今日天公作美，怎能不战而退？
丞相大义，维岂有不从之理！
纵使困顿难行，亦当砥砺奋进！
得遇丞相，再生之德！
伯约已尽力而为，奈何大汉国运衰微……
来，让我看一出好戏吧。
嫡庶有别，尊卑有序。
臣，愿为世子肝脑涂地。
纵有千军万马，离心，则难成大事。
立嫡之事，真是取祸之道。
看我先登城头，立下首功！
三军听我号令，不得撤退！
箭疮发作，吾命休矣。
终于也守不住了。
再敢来犯，仍叫你无功而返！
江夏防线，固若金汤！
若要动手，就请先杀我吧！
只求相夫教子，不求参政议事！
萧墙之乱，宫闱之衅，实为吴国之祸啊！
立储乃国家大事，我们姐妹不便参与！
姐姐，你且好自为之。
困兽之斗，以全忠义！
将军走此小道，追兵交我应付！
追兵凶猛，末将断后！
孙将军，已经，安全了吧……
提起武器，最后一搏！
全力攻城，言退者，斩！
吾主圣明，泽披臣属。
破曹大功，正在今朝！
重权震主，是我疏忽了。
哼，易如反掌。
怪只怪你，不该生有皇子。
你们男人造的孽，非要说什么红颜祸水。
带我召吾兄入宫，谁敢不从！
本后自有哥哥在外照应，有什么好担心的？
后宫之中，岂有你的位置！
休想跑！
（马蹄声）
灭族之恨，不共戴天！
朱雀玄武，誓为我征。
所呼立至，所召立前。
黄天，为何？
违吾咒者，倾死灭亡。
咒宝符命，速显威灵。
父亲，你来救我了吗？
我也要像父亲那样坚强！
大仇未报，还不能放弃！
虎父无犬女！
我感受到了……父亲的力量……
这炽热的鲜血，父亲你可感觉得到？
取你首级，祭先父之灵！
命运…弄人…
陈生死离别之苦，悲乱世之跌宕。
今日默书，方恨千卷诗书未能全记。
博闻强识，不辱才女之名。
乱世陈情，字字血泪。
抬棺而战，不死不休！
受魏王厚恩，唯死以报之。
死都不怕，还能怕你？
城在人在，城破人亡。
骑兵列队，准备突围。
敌军围困万千重，我自岿然不动。
行伍严整，百战不殆。
休整片刻，且随我杀出一条血路。
男儿慷慨，军中豪迈！
愿为将士，略尽绵薄。
郡国，当有蒐兽习战之备。
若不去兵之疾，则将何以守国？
微功未效，有辱国恩。
宝马配英雄，哈哈哈……
刀剑无眼，须得小心防护。
将军，这件兵器可还趁手？
福兮祸所伏。
呵呵，交给你啦~
伯符，公瑾，请一定要守住我们的江东啊！
姐妹齐心，其利断金。
哼，我才不怕你呢~
替我挡着吧~
不懂得怜香惜玉么~
哼，不要小瞧女孩子哦~
失礼了。
这些人家不喜欢嘛，还给你吧～～
将军，这些都赏给妾身好不好嘛～～
羡慕吧。
父亲大人，对不起。
大将军，岂可有勇无谋？
臣定保佑主周全！
八面威风杀气飘，勤王保驾显功劳。
魂归在何处，仰天常问三两声。
一骑闯天下，何有所俱。
朕乃大汉皇帝，天命之子！
爱卿世受皇恩，堪此重任。
皇汉国祚，千年不息。
此诏事关重大，切记小心行事。
为什么不把复兴汉室的权力交给我……
弃武从文，安邦卫国。
母亲，孩儿尽孝来了。
开言纳谏，社稷之福。
早知今日，何必当初。
如此如此，敌军自破。
善恶有报，天道轮回。
既遇明主，天下可图。
雪中送炭，以解君愁。
君子爱财，取之有道。
劣弟背主，我之罪也。
钱！？要多少有多少！
区区薄礼，万望使君笑纳。
报国杀敌，虽死犹荣。
众将死战，非我之功。
前尘往事，莫再提起。
大丈夫何拘小节。
爱兵如子，乃可胜全。
椎锋陷阵，以杀贼首。
敌锋之锐，我已尽知。
战死沙场，快哉！
此诚报效国家之时，吾却休矣。
天下大乱，群雄并起，必有命世！
曹公智略，乃上天所授！
如此天网，谅你插翅也难逃。
圈套已设，埋伏已完，只等敌军进来。
可真是把好刀啊！
我的船队，要让全建邺城都看见！
人靠衣装马靠鞍！
快马加鞭，赶在敌人戒备之前！
敌援未到，需要速战速决！
别拿走，我的装备。
颖悟之人，不以拙力取胜。
驭巧器，以取先机。
哼，书中自有玲珑心。
只恨不能再助夫君了。
哼，自然是多多益善咯。
谁有地盘，谁是老大！
这份恩德，白虎记下了！
寄人篱下的日子，不好过呀！
严舆吾弟，为兄来陪你了。
乱世之中，能者为王！
但，归置于道，无意凡世争斗。
布施行善，乃道义之本。
从善从良，从五斗米道。
行布施，得天道。
你有你的权谋，我，哼，自有我的道义。
兼济天下，解百姓之忧。
行大义之举，须有向道之心。
现，正是我乌桓崛起之机！
受袁氏大恩，当效死力！
呃……不该趟曹袁之争的浑水……
抚慰军心，以安国事。
复兴汉室之路，臣妾再也不能陪伴左右。
咆哮沙场，万夫不敌！
愿尽己力，为君分忧。
父亲未尽之业，由我继续！
对付你，用不着我家哥哥亲自上阵！
是你们欺负人。
等我提枪上马，打你个落花流水！
君子不妄动，动必有道。
今兵薄势寡，可遣某为使，往说之。
你我唇齿相依，共御外敌，何如？
恨不能，得见皇叔早登大宝。
哎，将军过誉了。
丞相不在，你们竟然……
恩威并施，蛮夷可为我所用。
发兵器了。
有功赏之，有过罚之。
时机未到，先行撤退。
贼人势大，须从长计议。
治军之道，功过分明。
我自泰山郡以来，百姓获安，镇军伐贼，此生…已无憾！
品过是非，讨评好坏。
送丧虽至，吾与孝则得相交。
功曹之恩，吾必有展骥之机。
若有天下太平时，必讨四海之内才吃肋排。
送丧至东吴，使命已完大快人心。
我终究……不得东吴赏识。
公瑾安全至吴，心安之。
从孙者生，从刘者死！
多行不义必自毙！
德无单行，福必双至。
交州已定，主公尽可放心。
江南重义，东吴尚德。
尔辈何故与降掳交善！
耻失荆州……耻失荆州啊！
豪将在外，增兵必成祸患呐！
天下未定，请主公以大局为重。
今日宴请诸位，有要事相商。
若有不臣之心，定当株连九族。
你们都是一条绳上的蚂蚱。
放肆，我要让爷爷赐你们死罪！
还望先生救我！
父亲……孩儿来见你了。
皇叔勿惊，吾与关将军已到！
江夏冲要之地，孩儿愿往守之。
言出子口，入于吾耳，可以言未？
天将降大任于我！
遁入阴影之中。
承先父之志，扶汉兴刘！
暗香疏影处，凌风踏雪来！
万花凋落尽，一梅独傲霜。
公事为重，宴席不去也罢。
自古就是邪不胜正。
还是改日吧。
大汉，要亡于宦官之手了。
主公面前，岂容小人搬弄是非。
吾于此生，竭尽所能。春蚕至死，蜡炬成灰！
既是如此……
愿为主公，尽我所能。赠人玫瑰，手有余香。
辅佐明君，从一而终。
主公之忧，吾之所思也。
为何，不再给我一点点时间。
主公之幸，我之幸也。
天意不可逆。
一筹一划，一策一略。
我固自已死之晚也。
食之无肉，弃之有味。
我喜欢！
曹公之意，我已了然。
来来，一人一口。
吾皆海岱清士，岂料生死易逝。
跨海南征，波涛起浮。
宦海沉浮，生死难料！
身体发肤，受之父母。
今断发以明志，尚不可证吾之心意？
笺书七条，足以表我归降之心。
功亏一篑，功亏一篑啊……
东吴已容不下我，愿降以保周全。
刘繇之见，短浅也。
击虚箭射，懈敌戒备。
虚实难辨，方迷敌方之心！
唉，稚然疑心，甚重……
勇猛兴军，乱世当立。
大兴兵争，长安当乱。
此诏字字诛心，岂能不斩曹贼！
定当为皇上诛杀首害！
九泉之下，我等着你曹贼到来！
白马？哼~定叫他有来无回！
今日之获，皆是吾之功劳！
为主公戎马一生，主公为何如此对我。
今吾于此，尔等皆为飞灰！
既来之，休走之！
只恨天下未平，空留遗志。
各位将军，且让小辈先行出战！
末将愿承父志，随丞相出征！
逆贼！可识得关氏之勇？
蛮夷可抚，不可剿！
北伐之事，丞相亦听我定夺。
筹定规划，片刻即定。
我岂能与魏延这种莽夫共事！
早知如此，投靠魏国又如何！
我功勋卓著，只为昏君奸臣所害，哼！
宽猛克济，方安河东之民。
应势而谋，顺民而为。
应民之声，势民之根。
勇足以当大难，智涌以安万变。
试船而溺之，虽亡而忠至。
将军德才兼备，大汉之栋梁也！
汝窃国奸贼，人人得而诛之！
汝德行败坏，人所不齿也！
笔墨纸砚，皆兵器也！
来人，我的笔呢？
再也不能，为吴国奉身了。
忠勤为国，通达治体。
为国勤事，体素精勤。
哼，树敌三千又如何？
难道一切不在朕手中？
这就是末世皇帝的不归路！
不发狂，就灭亡！
众人与蝼蚁何异？哈哈哈……
这是要我命归黄泉吗？！
命啊，命……
戡，克也，难，攻之。
隽才之杰，材匪戡难。
伯符小儿，还我子义！
英雄可安身立命于交州之地！
我这一生，足矣！
身处乱世，自保足矣！
将军真乃国之栋梁！
避一时之乱，求长世安稳！
袭夺之势，如狼噬骨。
若无内讧，也不至如此。
吾亦吴懿能善算谋划。
算计人心，我也可略施一二。
引吾至此，怎能不袭掠之？
万望明公可怜汉家城池为重！
昔日有恩，还望此时来报。
一方有难，八方应援。
悔不该差使小人，招此祸患。
我获罪于天，致使徐州之民，受此大难！
徐州百姓之托，皇叔万莫再辞！
如此一来，徐州危矣……
明公切勿推辞！
拒吴闭境，臣，誓保永昌！
攻伐之道，一念之间。
守节不易，吾愿舍身为蜀。
一臣无二主，可战不可降！
敢问丞相，何时挥师南下？
年迈力微，是该告老还乡了。
吾自幼流离失所，更能体恤百姓之苦。
国乃大家，保大家才有小家。
执政为民，当尽我所能。
战事兴起，最苦的仍是百姓。
罚酒三杯，下不为例！
不知者无罪！
我早已做好了牺牲的准备。
将军若不信，可亲自验看！
吾有密信，特来献于将军！
我要摧毁你的一切，然后建立我的国度。
以邪马台的名义！
这片土地的人真是太有趣了。
我还会从黄泉比良坂回来的。
你死后，我将超度你的亡魂。
契约已定！
是你在召唤我吗？
准备好，听候女王的差遣了吗？
我能看到，你的灵魂在颤抖。
非英杰不图？吾既谋之且射毕。
汉室衰微，朝纲祸乱，必图后福。
背疮难治，世子难继。
米贼作乱，吾必为益州自保。
废史立牧，可得一方安定可得回合结束。
山野闲散之人，不堪世用。
我老啦，会有胜我十倍的人来帮助你。
好，很好，非常好。
这似乎……没那么好了……
您的话也很好。
二人齐聚，汉室可兴矣。
卧龙凤雏，二者得一，可安天下。
公怀王佐之才，宜择人而仕。
吾君在北，但求面北而亡！
只恨箭支太少，不能射杀汝等！
袁幽州不日便至，当行策建功以报之。
身陨事小，秉节事大。
敌军攻势渐怠，还望诸位依策坚守。
集民力万千，亦可为军。
人公，也难逃被人所杀。
集万千义军，定天下大局。
统领方队，为民意所举。
三十六方，必为大统。
哪……哪里来的乱箭？
屯军弘农，养精蓄锐。
人财，皆掠之，嘿嘿！
劫命掠财，毫不费力。
得封侯爵，屯军弘农。
叫天不应，叫地不灵，今天就是你的死期。
若无老夫之谋，尔等皆化为腐土也。
容老夫细细思量。
董贼伏诛，天下太平！
两计扣用，以催强势。
努力谢关东诸公，勤以国家为念！
董贼旧部，可尽诛之！
虽为女子身，不输男儿郎。
剑舞轻盈，沙场克敌。
镇守南中，夫君无忧。
解我危难，报君华彩。
与君携手，定平蛮夷。
我还想与你，共骑这雪花驹。
救命之恩，涌泉相报。
我乃五溪蛮王，威震数郡！
善使双弓，好不威风！
啊，我竟然会……
兵者，诡道也。
且收此弩箭，不日奉还！
曹魏天下存，魂归故土安。
此刀枪军械，尽归我有！
精兵如炬，困龙难飞！
粮资军备，一览无遗。
敌势已缓，休要走了，老贼！
东征西讨，募军百里挑一。
众口铄金，积毁销骨。
大漠孤烟，孤立无援啊……
临危之际，速速来援！
兵困绝地，将至如归！
挽狂澜于既倒，扶大厦于将倾。
开渠联镇，但求百姓得利。
断山蓄水，以备不虞之变。
不斩孙权，九泉之下羞见先帝啊。
深受国恩，今日便是报偿之时！
月盈，潮起晨暮也；月亏，潮起日半也。
著作…还…没完成…
督军之才，子明强于我甚多。
此间重任，公卿可担之。
朝夕之间，可知所进退。
会有人替我报仇的。
终究还是被其所害。
孙策宜加贵宠，须召还京邑。
此人有祸患之相，望丞相慎之。
我的门客，是不会放过你的。
此生无悔，心中无愧。
此镬加之于你，定有所伤。
吾既出，必绝之。
杀伐决绝，不留后患。
凶镬沿袭，怎会轻易无伤？
本可共图大业，奈何主公量狭器小啊……
烦请告知兴霸，请他务必相助。
若明公得此人才，定当如虎添翼。
如今事急，唯有兴霸可救。
此人有雄猛逸才，还请明公观之。
伺机而动，此地可窃。
伍习，你……
此机，我怎么会错失。
你的东西，现在是我的了！
连发伺动，顺手可得。
汉将有死无降，怎会如吴狗一般？
吾主既然得返，此番已是功成……
吾受汉帝恩，岂容吴贼辱？
吾主之尊，岂容尔等贼寇近前？
血佑忠魂，身卫英主。
汝既持签问卜，亦当应天授命。
占星问卜，莫不言精！
及时止损，过犹不及……
尔若居正体道，福寿自当天成。
岂可擅退而误国家之功？
统摄不懈，只为破敌！
唯愿百姓，不受此乱所害，哎。
在下所言，至诚至率。
并魏之日，想来便是两国争战之时。
使命既成，但死无妨！
天下之势已如水火，还望重修盟好。
今日之言，皆是为保两国无虞。
你……诸葛村夫，你敢……
你…你…呜啊…！
你若倒戈卸甲，以礼来降，仍不失封侯之位，国安民乐，岂不美哉？
公既知天命，识时务，为何要兴无名之师，犯我疆界？
谅尔等腐草之荧光，如何比得上天空之皓月？
紫薇星辰，斗数之仪。
得此点化，必得大道。
取舍有法，方得其法。
大道无形，点化无为。
米碎面散，我心欲绝。
求法之道，以司籙籍。
不疾不徐，自爱自重。
奉先何故心变，啊！
检阅士卒，备将行之役。
敌贼势大，且暂勿力战。
点选将校，讨乱汉之贼。
韩濊之乱，再无可生之机！
枭雄一世，何有所憾！
犯我辽东疆界，必遭后报！
颅且远行万里，要席何用？
未料一伸手，便被……敌酋捉……
八十斤双戟？于我如探囊取物！
以汝之矛，攻汝之盾！
孰为虎，孰为鹰，于吾都如棋子。
群雄逐鹿之际，唯有洞明时势方有所成。
巡土田之宜，尽凿溉之利。
诸卿何患无令君乎？
养耆育孤，视民如伤，以丰定徐州。
宁鸣而死，不默而生……
主公若不时定，待四方生心，则无及矣。
此时进之多弊，守之多利，愿主公熟虑。
杀身有地，报国有时。
绍士卒虽众，其实难用，必无为也。
汉室复兴，指日可待。
益国之事，虽死弗避。
袁军不过一盘散沙，主公用奇则散。
见微知著，识人心志食人心智。
聪以知远聪明之猿，明以察微。
可叹桢干命也迂……
时事兼备，主公复有何忧？
可成吾志者，必此人死人也！
以聪虑难，悉咨于上。
身计国谋，不可两遂。
既为奇佐，岂可徒有虚名？
天命靡常，惟德是辅。
丧家之犬，主公实不足虑也。
舍此不任而防后患，是备风波而废舟楫也。
利治小之宜，秉居静之理。
外却骆谷之师，内保宁缉之实。
臣请告陛下，宦权日盛，必乱社稷也。
功以才成，业由才广，弃才不用，非长计也。
戮力一心，同讨魏贼。
歃血盟誓，以告神明。
震不负丞相所托……
夫君，妾身终于要随您而去了。
梁沛之间，无子廉焉有今日？
吾母仪天下，于节俭处当率先垂范。
汝兄弟既为手足，何必苦苦相逼？
取上为贪，取下为伪，妾则取其中者。
连舫逾万艘，带甲千万人。
虽无铅刀用，庶几奋薄身。
恨我无时谋，譬诸具官臣。
鞠躬中坚内，微画无所陈。
率彼东南路，将定一举勋。
辅君弼主，士之所志也。
国事为先，何惧清名有损！
江东将相各有所能，奈何心向不一……
无礼而治世，欲使国泰，安可得哉？
既为朝堂宁定，吾请辞便是。
献策思计，佐定江山。
经国序民，还需制礼定仪。
臣统之大愿，足以死而不朽矣。
夫国之有民，犹水之有舟，停则以安，扰则以危。
治疾及其未笃，除患贵其未深。
胸藏万卷，充盈如库。
倾荡之势已成，石城尽在眼下。
吾军势如破竹，江东六郡唾手可得！
伐吴此举，十有九利，惟陛下察之。
洛水圆石，遂道南向，吾将以俭自完耳。
损益万枢，竭世运机。
贼计已穷，陈兵吴地，可一鼓而下也。
想必……将军心中已有所计较。
谌言尽于此，采纳与否还凭将军。
欲思其成，必虑其败也。
潜谋于无形，胜于不争不费。
此二人若合力攻之，则将军危矣。
将军已为此二者所围，形势实不容乐观。
袁公不济，吾自当以死继之。
力引强弓百斤，矢出贯手著棼！
执此神弓，恭行天罚！
素来言出必行，成吾信义昭彰！
魂归……天地……
小信如若不成，大信将以何立？
弓马骑射洒热血，突破重围显英豪！
君且城中等候，待吾探敌虚实。
箭既已在弦上，吾又岂能不发！
敌军尚犹严防，有待明日再看！
平定三郡，稳踞江东。
无耻小人！胆敢暗算于我……
从我者可免，拒我者难容！
不过胆小鼠辈，吾等有何惧哉！
只可得胜而返，岂能战败而归！
力攻平江东，威名扬天下！
卧榻之侧，岂容他人鼾睡！
翻江覆蹈海，六合定乾坤！
冰清玉粹，岂可有污！
大家之韵，不可失之。
妾命数已至，惟愿阿斗顺利归蜀……
纵吾身罹乱，焉能隳节败名。
朱沉玉没，桂殒兰凋。
身陷绝境，亦须秉端庄之姿。
阿斗年幼，望子龙将军仔细！
今得见将军，此儿有望生矣。
舍身殉义，为君效死为君笑死！
誓死……追随将军左右！
古有死恩之士，今有殉义之人！
事以密成，语以泄败！
密为之备，不可有失。
有心无力，请罪愿降。
先谋后事者昌，先事后谋者亡！
一生尽忠事魏，不料，今日晚节尽毁啊！
司马氏虽权尊势重，吾等徐图亦无不可！
僣孽为害，吾岂可谋而不行？
澄汰王室，迎立宗子！
舆榇自缚，只求太傅开恩！
伐吴者，兴师劳民，徒而无动，万望陛下三四！
生而立于朝堂，亡而留名青史，我，已无憾矣。
吾奉天子明诏，整肃六军。
今当屯田罢兵，徐图吴蜀。安能急躁冒进乎？
解读在此，诸将莫要轻进。
伯符！今日之战，务必全力攻之！
你我合势而击之，区区贼寇岂会费力？
贼寇未除，奈何……吾身先丧！
尔等流寇，亦可展吾军之勇！
流寇不堪大用，勤加操练可为精兵！
心怀远志，何愁声名不彰！
小小孽畜，还不伏诛？！
你自己撞上来的，这可怪不得小爷我！
有我在此，安敢为害？！
快快闪开，伤到你们可就不好了，哈哈哈！
从今始学，成为有用之才！
改励自砥，誓除三害……
此番不成，明日再战！
施之以礼，还之以德。
谦者，德之柄也，让者，礼之主也。
纵有强权在侧，亦不可失吾风骨。
孔门之后，忠孝为先。
名士之风，仁义高洁。
夫礼，先王以承天之道，以治人之情。
覆巢之下，岂有完卵。
人之所至，礼之所及。
黜邪崇正，何惧之有？
不遵朝仪？诬害之词也！
缮甲训卒，广为戎备，不失伐吴之机。
明日即为交兵之时，望尔等早做准备。
我军虽以德感民，亦不可废弛武备。
吾行明伐之策，不为掩袭之计。
此生所憾，唯未克东吴也……
蛮夷怀异，战乱难平……
我军之营，犹如磐石之固！
识时达务，才可上和下睦。
行阵和睦，方可优劣得所。
深壁固垒，敌军莫敢来侵！
吾……必承德无怠，以称帝心……
此所谓寡助之至，天下叛之矣。
诸位速速上船，靖随后便至。
先载附从，吾后行即可。
为政者当沙汰秽浊，显拔幽滞，以顺民心。
抚琴体清心远，方成自然之趣。
世誉吾为贤妻，吾愧终不为良母……
心怀雅正，天音自得。
吾子虽弃亦可，前遗万勿有失。
二子不可兼顾，妾身唯保其一。
陛下应先留心于治道，以征伐为后事也。
怀瑾瑜，握兰桂，而心若芷萱。
嘉言懿行，如渊之清，如玉之洁。
陛下若修文德，察民疾苦，则天下幸甚。
为虑国计，身损可矣……
称美蜀政，祛其疑贰之心。
自招罪谴，诚可悲疚……
握手言和，永罢刀兵。
蜀地君明民乐，实乃太平之治。
重归于好，摒弃前仇。
曹魏势大，吴蜀当共拒之。
愿汝永结鸾俦，以期共盟鸳蝶。
夫妻相濡以沫，方可百年偕老。
将军若得遇小女，万望护送而归。
老夫有二女，视之如明珠。
两国得此联姻，邦交更当稳固。
为父所念，为汝二人啊……
内讨米贼，外拒强曹，璋无宗兄万万不可啊。
益州疲敝，还望贤兄相助。
百姓安乐足矣，穷兵黩武实不可取啊。
粮草尽皆在此，宗兄可自取之。
引狼入室，噬脐莫及啊！
哎！匹夫无罪，怀璧其罪啊。
内乱初定，更应休养生息。
博采众方，不随趋势之徒。
黄麻之汤，或可疗伤寒之疫。
得人不传，恐成坠绪……
望闻问切，因病施治。
受病有深浅，使药有轻重。
勤求古训，常怀济人之志。
三分需外治，七分靠内养。
力摧敌阵，如视天光破云！
血海深仇，便在今日来报！
此等残兵，破之何其易也！
率军冲锋，不惧刀枪所阻！
取汝之头，以祭先父！
让尔等有命追，无命回！
半生功业，而见疑于一家之言，岂能无怨！
登锋履刃，何妨马革裹尸！
尔等良将，于我不堪一击！
哼！让你瞧瞧本姑娘的厉害！
战场纵非玩乐之所，尔等又能奈我何？
本姑娘只是戏耍一番，尔等怎下如此重手！
哼！象阵所至，尽皆纷乱之师！
一战结缘难再许，痛为大义斩此情。
将军处处留情……小女芳心暗许。
战事已定，吾愿终亦得偿……
嘻嘻，这样才好玩嘛。
哎呀~母亲放心，鬘儿不会捣乱的。
象兵便可退敌，何劳本姑娘亲往！
两国各增守将，皆事势宜然，何足相问。
正直敢言，不惧圣怒。
威武不能屈，方为大丈夫。
固边大计，乃立国之本，岂有不设之理。
此次出使，终不负陛下期望。
你的兵器，本大爷还给你！哈哈哈哈！
啊？速回主营！啊！
快快取我兵器，予我上阵杀敌！
这么着急回营？哼！那我就送你一程！
哈哈！还是自己的兵器，用着趁手！
立本于道，置身于正！
乱世之中，有礼无用啊！
民，安土重迁，易以顺行，难以逆动！
兵者，凶器也，宜不得已而用之！
见贤思齐，内自省也！
叛我贼子，虽死亦不饶之！
摇唇鼓舌，竖子是之也!
喜怒不形于色，诈伪要名之徒！
合肥一役，吾等必拼死效力！
陛下速退！
哈哈哈哈！来吧！
主公勿忧，待吾等上前一战！
哼！都来受死！
满腹忠肝，难抵一句谮言……哎！
若此营攻之不下，览何颜面见袁公！
曹军营守，不能野战，此乃攻敌之机！
纵尔勇冠天下，吾亦不退半分！
虚名何足夸口，败吾休得再提！
吾之所通，何止十八般兵刃！
此去一别，竟无再见之日……
君若不负吾心，妾自随君千里！
既如此，就让尔等见识一番！
平贼成君业，何惜上沙场！
助君得胜战，跃马提缨枪！
夫妻之情既断，何必再问归期！
长矛，飞刀，烈火，都来吧！
今日就让这群汉人长长见识。
这群汉人使……诈……
有我手中飞刀在，何惧蜀军。
我的大象终于有了用武之地。
熟读经史，集智于心。
为什么……世人只想窥看我颜容。
以智取胜，四两拨千斤。
拾樵城郭边，似有苔花开。
燕语呢喃唤君归！
燕燕于飞，差池其羽。
拾樵采薇，怡然自足。
玄鸟不曾归，君亦不再来……
王瓘既然假降，吾等可将计就计。
敌围何惧，有死而已！
身陷敌阵，战而弥勇！
生为蜀臣，死……亦当为蜀！
佥率已降两千魏兵，便可大破魏军主力。
孔明，大汉的重担，就全系于你一人之身了。
辎重调拨，乃国之要务，岂可儿戏！
今，若能统一蜀地币制，则利在千秋。
收缴故币，以旧铸新，使民有余财。
府库充盈，民有余财，主公师出有名矣！
识言观行，方能雍容风议。
未能……救得刘公脱险……
一拜一起，未足为劳。
情势危急，还请速行！
可以辅佐刘公，还天下太平了。
公若辞，必遭蔡瑁之害矣！
光复汉室，重任在肩！
将门虎子，承我父志！
一夫当关，万夫莫当！
未能手刃仇敌，愧对先父。
喝啊！
逆贼，哪里走！
刀锋所向，战无不克。
关某向来恩怨分明。
恩已断，义当绝。
桃园一拜，恩义常在。
同心同德，救困扶危。
欺我军无人乎？
哪位将军替我拿下此贼！哪位将军看我拿下此贼！
这就是，桃园吗。
汉室未兴，祖宗未耀，朕实不忍此时西去。
施仁布泽，乃我大汉立国之本。
爱卿自行定夺便是。
北伐事重，相父全权处理即可。
实在有愧父皇与相父啊……
哪位爱卿愿意报效国家？
战事扰乱民生，不如作罢。
还望诸卿勠力同心，以保国祚。
既无争雄天下之才，只好做守成之主。
唯有自认庸主之名，方能保蜀地官民无虞啊。
天府之国，自然民安国泰。
太极生两仪，两仪生四象，四象生八卦。
此火可助我军大获全胜。
你的计谋被识破了！
雕虫小计！
燃烧吧！
我的计谋竟被……
你可识得此阵？
关将军，接刀！
九泉之下，仓陪将军再走一遭……
青龙三停刀，斩敌万千条！
汝如欲大败而归，则可进军一战！
知天易则观之，逆天难亦行之。
黄口竖子，何必上阵送命？
可惜大计未成，吾已身陨。
维定当奋身以复汉室。
丞相之志，维必竭力而为。
欲尽人事，亦先听天命。
胜败乃常事，无妨！
汉人奸诈，还是不服，再战！
汉人，岂是我等的对手。
我一定要赢，要赢啊……
定叫你们有来无回！
善用兵者，运巧必防损，立谋虑中变。
落……凤……坡……
九天之志，展翅翱翔。
将多兵众，不可以敌，使其自累，以杀其势。
凤凰折翅，涅槃再生。
兴复大业，就靠你们了……
老将虽白发，宝刀刃犹锋！
看老夫再奋身一战！
未破敌军，岂可轻易服输。
谁言蜀汉已无大将？
谁还敢过来一战！
桃园一拜，此生无憾！
欺我无谋？定要尔等血偿！
喝啊！
今必斩汝马下！
收人钱财，替人消灾。
伤了我，休想全身而退！
报之以李，还之以桃。
汉室复兴，我是看不到了。
哼，叫你十倍奉还！
此事听我一言，定有分明之理。
空拘小节，难成大事。
今日之事，听我一言便是。
行事无矩，为人所恶矣。
繁文缛节，不过是缚人之物。
玩的就是心跳。
泄露天机，命不久矣。
璀璨星河，照不亮我胸中阴郁。
明月皓星，可否照亮前路。
事已至此，只能险中求胜了。
策马驱前，斩敌当先。
你们谁，还敢再上！
龙威虎胆，斩敌破阵。
进退自如，游刃有余。
遍寻天下，但求一败！
我怎么会死在这里……
笑什么笑，叫你得意！
喊什么喊？我敢杀你！
请将我，葬在西凉。
敌人阵型已乱！随我杀啊啊啊啊啊！
目标敌阵，全军突击！
成王败寇，怎可有勇无谋。
哈哈哈……，赢你还不容易？
奸贼，害我……
切不要因为暂时的得失而胆怯。
哼！也不看看我是何人也不看看我是不是人。
弓不离手，自有转机。
箭阵开道，所向无敌。
把我的弓，拿来，呃。
国可因外敌而亡，不可因内政而损！
臣即将一死，辅国之事文伟可继……
臣敢竭股肱之力，誓死为陛下前驱！
今政事在我，更要持重慎行！
伐魏虽俯仰惟艰，臣甘愿效死于前！
战又不战，退又不退，却是何故！
我乃燕人张飞，尔等休走！
吴贼害我手足，此仇今日当报！
不恤士卒，终为小人所害！
兄弟三人协力，破敌只在须臾！
二哥，俺来助你！
兴汉伟功，从今始成！
遵奉法度，功效可书！
长坂沥赤胆，佑主成忠名！
龙驹染碧血，银枪照丹心！
汉室未兴，功业未成……
义贯金石，忠以卫上！
父亲！不能为汝报仇雪恨矣……
厉马秣兵，只待今日！
敌军防备空虚，出击直取敌营！
全军速撤回营，以期再觅良机！
敌军早有防备，先行扰阵疲敌！
矢贯坚石，劲冠三军。
吾虽年迈，箭矢犹锋。
弦断弓藏，将老孤亡。
天象显异，北伐万不可期。
天定人命，仅可一窥。
老夫死不足惜，但求蜀地百姓无虞！
天现祥瑞，此乃大吉之兆。
知命而行，尽诸人事。
称病不见，待其自露马脚。
此篇未记，会儿便不可嬉戏。
钟氏门楣，待我儿光耀……
母亲虽严，却皆为汝好。
孙氏之诽，伤不到我分毫。
月儿，不要责怪你爹爹。
为雪前耻，不惜吾身！
此举，可破敌之围！
虽是妇人，亦当奋身一搏！
此计，可歼敌精锐！
芙蓉不及伊人颜，洛神姗姗珠翠香。
洛水点绛，潇潇雨……
灼若芙蕖出渌波，皎若皓月挂云间。
华容婀娜，笑颜花绽。
采明珠，拾翠羽。
明主可以理夺，怎可以情求之？
贱妾茕茕守空房，忧来思君不敢忘……
妾所乏为容，试问君有几德？
君好色轻德，何谓百德皆备？
祸见于此，何免之有？
臣心怀二心，不可事君也。
竭力致身，以尽臣节。
纵吾荏弱难持，亦不推诿君命！
身辅六公，亦难报此恩……
陛下所托，臣必尽心尽力！
君子如珩，缨绂有容！
盖闻春秋之义，立子自当立长。
生当如君子，死当追竹德……
五官将才德兼备，是以宜承正统。
仁声未闻，岂可先计后兵！
长恨人心不如水，等闲平地起波澜……
小儿持金过闹市，哼！杀人何需我多劳！
汝为叔父，怎可与小辈计较！
普天之下，竟有吾难市之职？
阿瞒生龙活虎，汝切勿胡言！
吾家资巨万，无惜此两贯三钱！
敌寇势大，情况危急，只能多谢阁下。
贼寇虽勇，阜亦戮力以捍！
汝背父叛君，吾誓……杀……
将军借兵之恩，阜退敌后自当报还。
纵使信布之勇，亦非无策可当！
常怀圣言，以是自励！
身受贵宠，不忘初心！
废立大事，公不可不慎……
奉法行令，事上之节，岂有宽宥之力。
按丞相之命，此部今由余统摄。
如今临危处难，却负丞相三十年之赏识，哎。
铁戟双提八十斤，威风凛凛震乾坤！
汝等小儿，竟敢害我！拿命来！
勇字当头，义字当先！
哼，自作孽，不可活。
我的气数，就到这里了吗？
哼，正中下怀。
天命难违？哈哈哈哈~
才通天地，逆天改命。
福生于清俭，德生于卑退。
伤我者，十倍奉还！
诸多败绩，有负丞相重托。
哪个敢动我！
钱财乃身外之物。
吾等无需恋战。
吾命休矣，遂成竖子之名。
吾自当以一当十，速战速决。
马似飞影，枪如霹雳。
快马突袭，占尽先机。
被敌人占了先机，呃。
敌军防备周全，是吾轻敌……
断敌粮秣，此战可胜。
因粮于敌，敌军食可足也。
粮不三载，敌军已犯行军大忌。
食敌一钟，当吾二十钟。
群燕辞归鹄南翔，念君客游思断肠。
霜露纷兮交下，木叶落兮凄凄。
朕承符运，受终革命。
藩屏大宗，御侮厌难。
建平所言八十，谓昼夜也，吾其决矣。
将军征战辛苦，孤当赠以良宅。
国法不可废耳，汝先退去。
长江以南，再无王土矣。
兵精粮足，守土一方。
化守为攻，出奇制胜。
坚守此地，不退半步。
坚壁清野，以挫敌锐。
有休在此，主公何虑？哈哈哈哈！
此残兵败将，胜之若儿戏耳！
此战大败，休甚是羞惭啊……
策马扬鞭，奔驰万里。
将飞翼伏，三军整肃。
黄须金甲，也难敌骨肉毒心！
有刺客！
宁人负我，毋人负我。
乱世天下，能者居之！
来人，来人！
神龟虽寿，犹有尽时。
弦急悲声发，聆我慷慨言。
高树多悲风，海水扬其波。
盛时不再来，百年忽我遒。
乐饮过三爵，缓带倾庶羞。
转蓬离本根，飘摇随长风。
先民谁不死，知命复何忧？
归来宴平乐，美酒斗十千。
雍凉动乱，皆吾之过也。
料敌之行，伏兵灭之。
司敌之动，先发而制。
情理可容之事，法未必能容！
严法尚公，岂分贵贱而异施？
宠一生为公，无愧忠俭之节。
骄之以利，示之以慑。
虽举得于外，则福生于内矣。
驱虎伤敌，保我无虑。
无需费我，一兵一卒。
命不由人，徒叹奈何……
杀身成仁，不负皇恩。
因势利导，是为良计。
过来打一架，对，就是你！
丞相，末将尽力了！
废话少说，放马过来吧。
休养生息，是为以备不虞。
战损难免，应以军务减之。
用兵以险，则战之以胜！
奇兵正攻，敌何能为？
已至马阁山，宜速进军破蜀！
一片忠心，换来这般田地。
攻敌之不备，斩将夺辎！
锦囊妙策，终定社稷。
天意如此吗…
（咳嗽声）
依此计行，辽东可定。
那…就这样吧…
良策佐君王，率征万精兵。
穷寇莫追……
得一寸进一尺。
艾命不遵，死有余辜。
千载一时，鼎足而立！
避其锋芒，权且忍让。
非我族类，其心必异。
备兵驯马，以待战机。
伯约，我已无力回天。
金鳞岂是池中之物？
严刑峻法，万望慎行。
立身纯且粹，一死复何忧？
法不可容之事，情或可原宥。
置州郡中正，以九品进退人才。
察举旧制已隳，简拔当立中正。
哦？密信……果然有所收获。
啊？公，公瑾误会，误会矣！
望丞相权且记过，容干将功折罪啊！
在此机要之地，何不一窥东吴军机。
干谢丞相不杀之恩！
唉！假信害我不浅啊……
速置粮草，驰援天柱山！
尔等小儿，徒费兵力。
雕虫小技，静待则已！
援军既至，定攻克此地！
禁……愧于丞相……
此时归降或可封赏，即至城破必斩无赦！
常读兵法，终有良策也！
敌陷混乱之机，我军可长驱直入！
敌既识破吾计，则断不可行矣！
为主效劳，何畏生死……
烧敌粮草，救主于危急！
已向尔等陈明利害，奉劝尔等早日归降！
立威行严法，肃佞正国纲！
狐死归首丘，故乡安可忘！
古今英雄盛世，尽赴沧海东流！
壮士八百，足护卫吾身！
虎贲三千，堪当敌万余！
悬杖分五色，治法扬清名。
骖六龙行御九州，行四海路下八邦！
东吴岂容汝等儿戏。
好一个郎才女貌，真是天作之合啊。
诸位卿家，还请尽力辅佐仲谋啊。
玄德实乃佳婿呀。
有我在，定保贤婿无虞。
伯符，再也没人能欺负我了。
还没到休息的时候！
旅途劳顿，请下马休整吧~
帮帮人家嘛~
伯符不在身边，我要自己保重！
和本公主比心机谋算？哼，可笑！
狂妄之徒！忘了你自己的身份了吗？！
本公主说你忤逆，岂能有假？
妹妹，姐姐是迫不得已……
不用挣扎了，你们谁都逃不了！
公瑾，我先走一步。
周郎，等我。
盈盈一笑，娇花照水。
~
月容花貌难自弃。
魂若有灵，当助夫君。
今生先君逝，来世……再侍君……
化作桃园只为君。
壮我江东，人才济济！
雨露均沾，后宫不乱。
贤淑重礼，育人育己。
料覆之日已到，帐簿速速呈来！
国无九年之蓄，为政安敢奢靡！
今日朝事，可有……
所记无有纰漏，余财尚可维持！
上下尚俭戒奢，以足天下之用！
帐簿收支不符，何人敢做假帐！
兵甲统一分配，不可私自易之！
兵器调度已定，忤者军法从事！
山不让纤介，而成其危；海不辞丰盈，而成其邃。
取上方可得中；取下则无所得矣。
吾逐名如筑室道谋，而是用终不溃于成。
先停一下吧……
短兵相接，让敌人丢盔弃甲。
攻敌不备，看他们闻风而逃。
勤以修身，学以报国。
最好的机会，还在等着我…
洞若观火，运筹帷幄。
我胸怀的是这天下。
哼，早知如此。
蓄力待时，不争首功。
厚积而薄发。
你，给我等着。
兵书熟读，了然于胸。
哼，这点小伤算什么。
敌众我寡，无力回天。
战如熊虎，不惜躯命！
两肋插刀，愿付此躯！
百战之身，奋勇趋前！
已经，尽力了。
既生瑜，何生……
既生瑜，何生亮；既生瑜，何生亮！
抉择吧，在苦与痛的地狱中！
伯符，且看我这一手！
与我为敌，就当这般生不如死！
哈哈哈哈哈哈哈哈哈！
何需待午正？即刻送汝行！
不求外取城地，但保大吴永安……
计设辞阳宴，只为断汝头！
古者建国，教学为先，为时养器！
偃武修文，以崇大化！
吾身虽死，忠勇须传。
江东男儿，皆胸怀匡扶天下之志。
斩敌复城，扬我江东军威！
义定四野，武匡海内。
多谢爱卿了。
制衡联合，稳而不乱。
三思而行，游刃有余。
贤臣良将在，我心安已。
哥哥，汝之所托我尽力了……
有公瑾助我，可平天下。
江东已平，中原动荡，直取许昌！
江东之主，众望所归。
所到之处，战无不胜。
天下英雄，谁能与我一战！
汝是战是降，我皆奉陪。
我会把胜利带回江东！
我的霸业，才刚刚开始。
武烈之魂，助我扬名。
大业未就，中世而陨……
小霸王之名，响彻天下，何人不知！
安民固国，方可思动。
为臣之道，在于直言无讳。
为君者，不可肆兴土木，奢费物力。
谏言或逆耳，于国无一害。
只恨不能为东吴百姓再谋一日福祉。
犯大吴疆土者，盛必击而破之！
盛只恨，不能再为主公，破敌制胜了。
若敢来犯，必叫你大败而归！
此诚危难，我定当竭尽全力。
大耳贼就在眼前，快追……
大丈夫，屈伸有道，不在一时胜负。
好兵器啊！哈哈哈！
看我一箭索命！
埋伏得这么好，怎会……
避其锋芒，夺其兵刃！
明枪易躲，暗箭难防。
奋勇当先，威名远扬！
哼！敢欺我东吴无人？
弟兄们，准备动手！
你用不了这么多了！
别管我，继续…上…
饮此壮行酒，当立先头功。
战胜攻取，以火修功。
此火只为全歼敌寇，无需妇人之仁。
背下佳酿，以做庆功之用。
以暴讨贼，竟遭报应么……
失忠于信，何以待君！
微妙玄通，深不可识。
唉，主公不能容我啊！
凡夫俗子，怎识得卦象玄妙。
恕臣耿直，犯言谏正！
我还是太年轻了。
失之淡然，得之坦然。
生生不息，源源不绝。
谦谦签签君子，温润如玉入狱。
满招损，谦受益。
援军已至，看你们往哪里逃？
御马潜行，弓急弦发。
射石没羽，弦无虚发。
长驱直入，迎刃而解。
箭尽弓折，力竭人亡。
事前多思，事后少悔。
秉持吾志，一心为公。
权衡斟酌，再虑一番。
志爱公利，道德纯备。
陛下厚爱，雍……
我这把老骨头，不算什么！
两军阵前，不斩降将！
盖，有负公瑾重托。
为成大义，死不足惜！
铁索连舟而行，东吴水师可破！
豪侠尚义，何拘俗礼！
奋敌护主，成吾忠名……
国士，当以义为先！
今虽富贵，亦不可浪费。
缩衣克俭，才是兴家之道。
复取荆州，尽在掌握！
事事克己，步步虚心！
义封胆略过人，主公可任之……
白衣摇橹，昼夜兼行！
快舟轻甲，速袭其后！
大军渡江，昼夜驰上！
勤学潜习，始觉自新！
交之总角，付之九州！
余虽不惧曹军，但惧白驹过隙……
若不念汝三世之功，今日定斩不赦！
定策分两治，纵马饮三江！
比之自内，不自失也。
汝救护有功，吾必当厚赐！
胸有天下者，必可得其国！
稳坐山河，但观其变！
身处惊涛，犹可弄潮！
风疾噱发，命不久矣……
上下一心，君民同志！
诸位将军，快快拦住贼军！
击敌不备，奇袭拔寨！
袭军挫阵，奋江东之威！
蛮将休得猖狂！呃啊！
舍身护主，扬吴将之风！
轻羽透重铠，奇袭溃坚城！
既不能破，不如依张子布之言，投降便罢！
周瑜小儿！破曹不得，便欺吾三世老臣乎？
江东六郡之卒，怎敌丞相百万雄师！
闻丞相虚心纳士，盖愿率众归降！
哈哈哈哈，公瑾计成，老夫死也无憾了……
杀人，诛心！
主上，对不起。
主上，这是最后的机会……
我所有的努力，都是为了杀你！
我必须活下去！
我虽妇人，亦当铲除曹贼。
诛此国贼者，加官进爵！
这是最后的希望了。
万事必须小心为妙。
父亲大人，你竟如此优柔寡断……
我虽女流，亦知献州乃为长久之计。
琮儿！啊啊……
既是诸位之议，妾身复有何疑？
密言？哼！早已入我耳中！
此子不除，久必为患！
为天有眼兮，何不见我独漂流？
两拍张弦兮弦欲绝，志摧心折兮自悲嗟。
今别子兮归故乡，旧怨平兮新怨长！
人多暴猛兮如虺蛇，控弦被甲兮为骄奢。
雁飞高兮邈难寻，空断肠兮思愔愔。
茫茫乱世，谁才是妾身的真命天子。
妾身向来仰慕勇武强者。
佳人…香消于乱世。
月垂闭，情依旧。
都是他的错。
此番寻药未果，怎医叙儿之疾……
莺翼之羽，便是诛汝之锋！
避实击虚，吾可不惮尔等蛮力！
莺舞曼妙，杀机亦藏其中！
疾步如风，谁人可视吾影！
引狗入寨，悔恨交加啊……
百闻不如一见，夫人果真非凡。
吾母子之仇，便全靠夫君来报了！
闻汝节行俱佳，今特设宴相请。
夫君勿忘，杀妻害子之仇！
战火燃尽英雄胆！
撤，快撤……
尔等，竟如此歹毒！
犯我者，杀！
藤甲军从无对手，不服来战！
佯解敌围，而后城外击之，此为易破之道！
今非秦项之际，如若受之，徒增逆意！
叉出去！罚其二十军杖！
兵有形同而势异者，此次乞降断不可受！
全军彻围，待其出城迎敌，再攻敌自散矣！
有功自当行赏，来人呈上！
交汝统领，勿负我望！
郭汜小竖！气煞我也！嗯……
吾心如炬，无碍寒江铁索。
熔金断索，克敌建功！
连舫披金甲，王气自可收！
问鼎金瓯碎，临江铁索寒。
修橹筑楼舫，伺时补金瓯。
幻化于阴阳，藏匿于乾坤。
如真似幻，扑朔迷离。
幻变迷踪，虽飞鸟亦难觅踪迹！
道法玄机，竟被猜破。
幻化之物，终是算不得真呐。
不识天数，在劫难逃。
道法玄机，变幻莫测。
凡人仇怨，皆由心生。
我军将败，我已无颜苟活于世。
摧敌思折枯，荡寇如反掌。
冲啊！
众将听令，摆好阵势，御敌！
夺汝兵刃战马，尔等必败无疑。
垂垂老矣，已忘壮年雄心……
按兵不动，徐图荆襄霸业。
这天下，尽是大汉疆土。
忍时待机，以期坐收渔利。
汉室之威，犹然彰存。
病去如抽丝。
病入膏肓，需下猛药。
妙手仁心，药到病除。
救死扶伤，悬壶济世。
先来一剂补药。
普济众生乃行医本分。
生老病死，命不可违。
黄毛小儿，就这两下子吗？
别得意的太早。
皮厚，不挡刀啊。
大丈夫相时而动。
还有哪个敢挑战我！
人不为己，天诛地灭。
我竟然输了，不可能。
三个齐上，也不是我的对手！
仙人之逝，魂归九天。
世间万物，贫道皆可化为其形。
尘身土塑，唯魂魄难得。
大盈若冲，新神自现。
大成若缺，损亦无妨。
来呀，冲杀出去，杀他个片甲不留。
我宁为国家鬼，不为贼将也。
一人一骑，横扫千军。
苍天不复，黄天将替。
呼风唤雨，驱雷策电。
成为黄天之世的祭品吧！
哼哼，天意如此！
黄天立，民心顺，天下平！
道势所向，皆由我控。
黄天既覆，苍生何存……
束手就擒吧！
斩草除根，以绝后患！
荣耀、权利、欲望，统统让这大火焚灭吧！
千里皇城，尽作焦土！
吾等，皆死于妇人之手矣！
你也逃不了。
就是要让你无路可逃！
不施严法，怎治乱民，休得啰嗦！
无酒不欢，来来来，再饮，再饮！
天子在我手里，我怕谁！
黄金美酒夜光杯，舍我其谁啊，哈哈哈哈哈哈！
竖子，竟敢反我！
嗯啊，尽享天下美味，哼哼哼哼哈哈哈哈！
美女，美酒，美食，嘿嘿，尽我享用！
什么礼制纲常，我说的就是纲常！
谁有权力，谁掌生死！
这玉玺当然是能者居之。
我才是皇帝！
我就是皇帝，我就是天。
你们都得听我的号令！
可恶，就差一步了。
玉玺在手，天下我有。
大汉天下，已半入我手。
名门侍周，朝野敬仰。
卿当与本公同心戮力，共安社稷。
万箭穿心，灭其士气。
袁门不幸啊……
吾乃名门望族，岂能与汝等为伍？
此战，如有你我一人在此，何惧华雄？（定叫他有去无回！）
不是叫你看好我身后吗？
哥哥，且看我与赵云一战。（且与它战个五十回合！）
可叹主公知而不用啊！
攻则破城，战则克敌。
陷阵营中，不可饮酒。
陷阵之志，有死无生！
耽此黄汤，岂不误事？
敌军依草结营，正犯兵家大忌！
力有所能，臣必为也……
兵法所云火攻之计，正合此时之势！
欲定黄巾，必赖兵革之利！
汝等不怀余力，皆有平贼之功！
乱民桀逆，非威不服！
众将平日随心，战则务尽死力！
仁恕之道，终非治军良策！
制图之体有六，缺一不可言精。
图设分率，则宇内地域皆可给于一尺。
既食寒食散，便不可饮冷酒啊……
复设五等之制，以解天下土崩之势。
表为建爵五等，实则藩卫帝室。
定要关外诸侯，知我威名!
小小马弓手，竟然……啊……
俞涉小儿，岂是我的对手！
哈哈哈哈！现在谁不知我华雄？
上将潘凤？哼！还不是死在我刀下！
公不若附之他人与相拒，然后委质，功必多。
公以败兵之身投之，功轻且恐难保身也。
公皆听吾计，圃岂敢不专……
昔陈胜之事，足为今日之师，望主公熟虑。
今群雄蜂起，主公宜外收内敛，勿为祸先。
两军交战，勇者为胜！
哈哈哈哈哈哈哈哈，天下之事皆无常！
如果不能功成名就，那就干脆为祸一方！
打你个措手不及！
马侄儿为何，啊……
汉失民心，天赐良机！
往来京城，与众常侍密谋举事！
联络朝中中常侍，共抗朝廷不义师！
教众快快集合，不可误了大事！
黄巾既起，必灭不义之师！
唐周……无耻！
诛官杀吏，尽诛朝廷爪牙！
集荆、扬精兵，而后共举大义！
天下正主，正是大贤良师！
志在坚且行，学在勤且久。
今世俗儒穿凿，不加补续，恐疑误后学。
经籍去圣久远，文字多谬，当正定《六经》。
承继族贤之业，弘彰孔儒之学。
袁公路！汝怎可欺我！
勤学于未长，立志于未壮。
